# O dispositivo raiz é /dev/xvda. O volume anexado é /dev/xvdf, que ainda não está montado.
[ec2-user ~]$ lsblk
NAME    MAJ:MIN RM  SIZE RO TYPE MOUNTPOINT
xvda    202:0    0    8G  0 disk
-xvda1  202:1    0    8G  0 part /
xvdf    202:80   0   10G  0 disk

# Use o comando file -s para obter informações sobre o dispositivo específico, como o tipo de sistema de arquivos. 
# Se a saída mostrar simplesmente data, como no exemplo de saída a seguir, não há sistema de arquivos no dispositivo
[ec2-user ~]$ sudo file -s /dev/xvdf
/dev/xvdf: data

# Se o dispositivo tiver um sistema de arquivos, o comando mostrará informações sobre o tipo de sistema de arquivos. 
# Por exemplo, a saída a seguir mostra um dispositivo raiz com o sistema de arquivos XFS.
[ec2-user ~]$ sudo file -s /dev/xvda1
/dev/xvda1: SGI XFS filesystem data (blksz 4096, inosz 512, v2 dirs)

# Use o comando lsblk -f para obter informações sobre todos os dispositivos vinculados à instância.
sudo lsblk -f

## (Condicional) Se você descobriu que há um sistema de arquivos no dispositivo na etapa anterior, ignore esta etapa. 
## Se você tiver um volume vazio, use o comando mkfs -t para criar um sistema de arquivos no volume. 
sudo mkfs -t xfs /dev/xvdf

# Use o comando mkdir para criar um diretório de ponto de montagem para o volume. O ponto de montagem é o local onde o volume está localizado na 
# árvore do sistema de arquivos e onde você lê e grava arquivos depois de montar o volume. O exemplo a seguir cria um diretório denominado /data.
sudo mkdir /data

# Use o comando a seguir para montar o volume no diretório que você criou na etapa anterior.
sudo mount /dev/xvdf /data

# Use o comando blkid para encontrar o UUID do dispositivo. Anote o UUID do dispositivo que você deseja montar após a reinicialização. 
# Você vai precisar dele na etapa seguinte.
sudo lsblk -o +UUID

# Abra o arquivo /etc/fstab usando qualquer editor de texto (como nano ou vim).
sudo vim /etc/fstab

# montamos o dispositivo com UUID aebf131c-6957-451e-8d34-ec978d9581ae no ponto de montagem /data e usamos o sistema de arquivos xfs. 
# Também usamos as flags nofail e defaults. 
# Especificamos 0 para evitar que o sistema de arquivos seja despejado, e especificamos 2 para indicar que ele é um dispositivo não raiz. 
UUID=aebf131c-6957-451e-8d34-ec978d9581ae  /data  xfs  defaults,nofail  0  2

# Execute os seguintes comandos para desmontar o dispositivo.
sudo mount -a

# Desmontar a unidade
sudo umount /data
