1. Eu sou 100% responsável pela comunicação
2. Comece pelo Porquê sempre que possível - estrutura PCO: Porque –Como -O que
3. O óbvio precisa ser dito

Seja um bom ouvinte
§ Preste atenção à mensagem
§ Contato visual
§ Mindfulness: esteja presente pra valer
§ Você precisa mesmo ficar no celular o tempo todo?
§ Alguémexplicando uma solução técnica que te faz pensar em um outro problema … não “viaje” … foque no ponto que está sendo discutido.

Demonstre confiança
§ Confiança vem de experiência e/ou preparação
§ Quanto menos experiênciaèmais preparação
§ É fundamental conhecer o assunto
§ “Eu acredito no que estou falando”
§ Contato visual
§ Voz firme

Escolha bem as palavras
§ Não subestime o impacto das palavras
§ Expressões indevidas podemofender o leitor, mesmo que
esta não tenha sido a sua intenção
§ “Quem é você, que nunca programou na vida, para falar maldo meu código?”
§ “As pessoas vão esquecer o que você disse e o que você fez, mas nunca esquecerão de como você as fez sentir”

Saiba dar más notícias.
§ Não minta para seus clientes, chefes ou colegas
§ Cuidado com 100% de transparência
§ Em vez de “foi uma cagada nossa” è “identificamos o erro e já estamos trabalhando para corrigir” – peça desculpas.
§ Prepare-se de antemão ao comunicar notícias ruins (faça rascunho do email, ensaie o papo por telefone)

Está de cabeça quente?
Não mande aquele email agora.
§ “Não faça promessas quando estiver muito feliz. E não tome decisões quando estiver com raiva”
§ Um email te emputeceu? Espere para responder.

Linguagem corporal é importante
§ Saiba ler e transmitir linguagemcorporal
§ Preste tanta atenção ao que está sendo dito quanto ao que o corpo está falando
§ Use a linguagemcorporal para passar o seu recado

Clareza. Clareza. Clareza.
§ O que você quer trasmitir com a mensagem?
§ Emails importantes: leia, releia, ajuste se preciso. Hit send!
§ Nada de encheção de linguica. Seja conciso, direto ao ponto.
§ Lembre-se: o que é óbvio para você pode não ser para quem está lendo sua mensagemou te ouvindo.
§ Recebeu requerimentos “quadrados”? Devolva com perguntas

Escrever bons emails é uma arte
§ Sem enrolação
§ Início, meio e fim
§ Use bullets quando for descrever itens
§ Se for apenas uma pergunta curta, use o subject e pronto!
§ Pontos de ação? Responsáveis? Datas?

Discordar é OK.
Falta de respeito não é.
§ Você pode discordar de pessoas mais experientes que você.
§ Transmita sua divergência com respeito

Comunicando prazos: nada de enrolation!
§ Em vez de “talvez na quarta” è“na quinta eu entrego”
§ Em vez de “até o fimde semana” è“segunda-feira!”

Não tenha medo de assumir os seus erros
§ Não invente desculpas furadas
§ Clientes/colegas vão te respeitar mais se você se agir de forma humilde, responsável e honesta
§ Apresente desculpas genuínas e explique o que ocorreu
§ Mostre ao cliente que ele pode confiar em você

