# Cagadas mais comuns ao receber feedback
- Escuta seletiva ou parar de ouvir
- Inverter e apontar os mesmos erros
- Negar ou questionar a validade
- Justificar

# Como receber feedback
- Como um presente
- Somente agradeça

# Pedir feedback é sucesso
- Ambos os lados ficam mais receptivos
- Pode identificar padrões e diminuir vieses
- Você vai receber mais rápido e com mais frequência
- Você pode pedir de coisas específicas
1.O que eu preciso parar de fazer?
2.O que eu preciso fazer mais?
3.O que eu preciso começar a fazer?

# Cagadas mais comuns ao dar feedback
- Começar com "você é" ou "você falou" - julgar
- Momentos inoportunos e também flashback
- Tentar explicar ou entender o porquê ao invés de falar logo
- Generalizar ou ser vago e superficial demais

# Alguns passos antes de entregar o feedback
1. Estabeleça uma relação de confiança e deixe clara a intenção de desenvolvimento
2. Aprenda a receber bem feedback e ser um exemplo
3. Prepare o feedback e prepare-se para entregá-lo

# Técnica SCI ( SITUAÇÃO | COMPORTAMENTO | IMPACTO )
SITUAÇÃO: Ontem à tarde durante a Reunião com a área Comercial
COMPORTAMENTO: Você parou duas vezes a sua própria apresentação para corrigir informações e também não tinham os dados da última semana que havíamos combinado
IMPACTO: Desconcentrou os participantes e passou a percepção de que você não havia preparado o material com a devida atenção. 
Também não conseguimos as aprovações que precisávamos devido à falta das informações.

SITUAÇÃO: Hoje no almoço com nosso principal cliente
COMPORTAMENTO: Você respondeu prontamente todas as dúvidas e se colocou à disposição para futuros esclarecimentos
IMPACTO: Ele fechou um novo contrato importantíssimo com a gente e essa sua postura foi decisiva

